S. tottam] Pnotauotrarm. txttt

desire [or tbc croton os merlyrdcrn, us lbet coinred bp lgna-
rins in tbe Epirtle lo tbe Romnae, bur coer been considered
so peculiarly appropriate to tbe aspiratione ns monlrisb
asceticirnr, lbet roe abon'ld reasonably expect n Syrien morrlr
to retrnin tbis Epistle [or bis oron „picus ure“‚ in preference
to any os lbe otberr sobiclr be bus rejected.“ Curetonus blo
affirmat, vitam monasticum a fago martyrii originem duxisse,
ideoque epistolam S. lgnatii ad Romanos, cum plena sit lauda
martyrii, nullo modo monacbis potuisse placere. Et inde con-
sequi putat vir doctissimus, veterem illam versionem Syriacam
minime monacbo posse adscribi. - Ouid est, quod dicam? Tem-
poribus Decii imperatoris plures Christianos, ut cruentam peri
secutionem evitarem, in loca deseris recessisse ibique more Arm-
cborelnrrrm (nou Moncclrcran'r) vitam solitariam degisse, res ast
notissima 3 sed originem et indolem monasticae oilae a [agn
martyrii derivare, plane insulsum est. Respice bulonium, vitae
monasticae institutorem el patriarcham, da quo Athanasius scribit:
„post baec ecclesiam excepit Maximini persecutio, sanctosque
martyres Alexandriam adductos ille (Antonius) relicto monasterio
secutus est, ajens: Pergamus et nos, ut vel vocati congrediamur
vel praeliantes spectemur. Et martyrii quidem desiderio flagrabat
moerenti similis erat, quod martyrium assequi non posset“ ¹).

En patriarcham monachorum martyrii desiderio flagrantem
et en - futile argumentum Curetoni. Si bunc audias, veteres
monachi a legendis ac transscribendis actis martyrum abstinebant,
ue ipsi, martyrium fugientes, pudore et rubore suffunderentur.
Revera autem ejusmodi libri a nemine saepius, a nemina stu-
diosius lecti et collecti et transscripti sunt, quam a monacbis
el vitae monasticae laudatoribus. ld apprimo demonstrat nubes
codicum, qui vitam Sanctorum continentes in coenobiis detecti
sunt3 et ad hodiernam usque diem iu claustris quotidie pars
ldcrtyrologii publice legi solet.

Curetonus pergit: ,lb-e Epirtle to tbe prerinns, conlains
nn ucbnoroledgment on tlre part cf ignotius [or tlte lrind

1) numu. vra s. mum e rc. opp. sa. rsus. mm, nt r. u. p. aaa sq.

 

